### ``土地``兼并导致王朝覆灭
> 当农民无法活下去的时候，王朝离结束也就不远了

    朝廷的财政收入主要是靠土地税维持的，也就是农民种地，毕竟是农业大国。在王朝初期，可以收到很多税，
    一般王朝初期都是欣欣向荣，但是过了百八十年以后，也就是说经历了两三任皇帝以后，人口越来越多，官员
    越来越多，贵族数量越来越多，朝廷的财政收入和农民的收入开始入不敷出，
    在初期，贵族官员无需纳税，朝廷供养，此时人少，没有感觉，过了百八十年后，皇室贵族从个位数繁衍到数千
    名数万，他们还侵占了大部分土地，原本村里十户农民都有的耕地，现在只有两户了，剩下的八户农民没有地，只
    能给地主打工当佃户来交租，这个时候土地税就减少了，这两户耕地的农民除了骂骂街并没有什么办法。这个时
    候朝廷摊派的徭役就没有人去了，比如修水利，修河堤打水井这些基础设施
    没有人去干，朝廷拨下来的银子，因为河堤没修好，有的地方洪水泛滥，农民房子被毁，有的地方水井没人打，就
    干旱成灾，导致粮食产量大面积减少，有时候看起来是天灾 ，但是人祸的成分也不小。呢么朝廷要派人去赈灾，但是
    朝廷没有银子也没有粮食，可怎么办。在这种恶性循环下，王朝实力越来越弱，以前周边臣服的游牧民族趁你病要
    你命，朝廷要打仗，打仗要有军饷，不发工资谁替你卖命，想要筹备军饷就只能再问呢两户农民征收，但是重压之
    下这两户农民已经活不下去了，于是将黄色头巾绑在头上，皇帝看着亲王家里有两万亩田地，三个乡的农民都是他
    家的佃户，就连宦官家里都有一千亩田地和两家银行股份。如果皇帝处理好了，打土豪分田地，将他们的土地重新
    收回分给农民，此时回迎来王朝的中兴，降低了土地兼并的速度，但是朝廷里的势力盘根错节，互相帮助，他们联
    合起来的实力比皇帝还要大。明朝的崇祯就是面临这样的境地，所有臣子对他毕恭毕敬，但是心底里瞧不起的就是
    你崇祯帝，在座的各位都比你有钱，就算你这个王朝覆灭，换个王朝我也一样给皇帝打工古代封建王朝没有一个
    超过300年，历史反复上演，道理都懂，却没有一个王朝愿意去改变，
    

> 什么是[佃户](https://zhidao.baidu.com/question/991461279207700539/answer/4012922016.html)？和佃农的区别


  > 现代工业创造价值的速度快于土地兼并的速度
### 屁股决定脑袋
[车上和车下的人所在的位置不同，意味着立场不同](https://h5.pipix.com/s/i6Hsc3LF/)
车上的既得利益者总想保持自己的利益，这就是人性的自私，脑袋跟着屁股走，你的  
屁股坐在什么位置上，你的脑袋就会随之产生什么样的想法，原先没有的想法，现在都有了


> 关于内卷

### Bullshit jobs 狗屁工作
   
   ``凯恩斯``早在1930年就预测说，等到20世纪末技术将足够发达，英美等国将实现一周15小时工作制。我们有充分的理由相信他的预测。从技术角度说，我们的确能做到这一点，但这却没能实现。相反，技术被引导的方向是让我们每个人都工作得更多。为此，许多相当没用的岗位被创造了出来。大批的人，尤其在是欧洲和北美，一生都在从事他们私下认为并不需做的工作；这种状况深深损害了人的道德和精神。这是我们集体灵魂上的一道的伤痕，却几乎没有人谈起它。
   狗屁工作有哪些？格雷伯先生把它们分成五类：1. 马屁型（flunkies），比如门卫，行政助理，前台；2. 打手型（goons），比如公关、游说、推销，乃至律师、会计师；3. 补丁型（duct tapers），比如负责debug的程序员，航空公司负责安抚乘客的地勤；4. 报价机（box ticker），比如分析师、宣传员，负责撰写书面文件的文员，他们存在的理由是放空炮；5. 监工型（task master），比如那些没事找事的HR，中层管理者。格雷伯认为，现代社会创造了大量类似这五种工作的「狗屁」职位，它们不能创造任何实际性的价值，却将现代人禁锢在冰冷的职场格子间里，折磨现代打工人的心灵。与之相应的是，那些真正为人类创造价值的职位反而遭到忽视，比如护理工作，幼儿教育，以及社工。
   
   格雷伯的「狗屁工作论」既是对「大公司病」或者「官僚主义」的痛斥。他的核心观点其实可以分为两部分：一，现代资本主义创造了太多根本没有产出实际价值的工作，这是从劳动价值理论衍生而来的；二，从事这些工作的人也感受不到真正的价值，而只能努力说服自己相信自己还在创造价值，这又呼应了卢卡奇们的「异化论」。究其原因，格雷伯认为是「现代封建制」包裹的资本主义经济制度，他甚至直接指斥马克斯·韦伯发明的概念「新教伦理」，认为这新教伦理乃是「深刻的心理暴力 」(profound psychological violence)」，更是「我们集体灵魂的一道伤疤 (a scar across our collective soul）」。不过简中舆论场在欢呼格雷伯「狗屁理论」的同时，却在对「编制」趋之若鹜，这未尝不是对「狗屁理论」的一大「扬弃」，也堪称黑色幽默了：那些追逐编制的名牌大学毕业生究竟要的是狗屁工作的「稳定」，还是日复一日的「心理暴力」，或者是劳动价值？


   参考视频: [人为什么要上班]( https://b23.tv/DWAkN6Q)



#### 主要内容
    探讨了现代工作的本质和现状，也就是“狗屁工作”现象，即大量工作并无实际价值，甚至可能带来社会问题给别的

    1. 在现代社会中，很多工作被认为无意义，无法创造社会价值，但仍然存在

    2. 根据调查。近一半英国全职员工认为自己的工作无价值

    3. 经济学家凯恩斯预言，生产力的提高将会减少工作时长，也就是说一周工作15小时，但并没有实现，

    4. 科技发展和生产力提高解放了劳动密集型工作，但现代社会工作压力和加班现象不仅没有减少，反而加剧和内卷

    5. 所以问题来了，我们的工作很累，但是工作有意义和价值吗？

    6. 呢么如何衡量是否有价值？如果我们的世界缺少了老师，清洁工，修理工等这些服务业，我们生活将会收到严重影响。但是如果缺少了推销员，办事员，打电话的客服，正负文书人员，一些企业的管理者，银行和保险人员，呢么我
    们的生活反而会更加美好。所以很多工作岗位不断的消耗社会资源，却没有创造价值，甚至给别的工作创造负担

    7. 在曾经的苏联计划经济时代，狗皮工作存在是有一定的道理，他们为了全民就业，创造很多岗位。比如一个面包店需要三个员工，一个人负责把面包取出来，一个人装袋子，一个人把面包递给顾客，听起来非常离谱。

    8. 有可能你的工作基本上没有意义，也有可能你的工作只有呢么两三个小时甚至半小时是有意义的，剩下时间都是没有意义的，但这在如今的市场经济时代显得很匪夷所思

    9. 这是因为信息产业出现造成的，传统的三个产业是农业，制造业，服务业。服务业比如说老师，理发师，医生。服务业的占比一直比较稳定，在百分之20左右

    10. 但是目前的情况是信息产业不断激增，比如金融，保险，房地产，信息技术。特别是互联网的诞生开始。问题在于信息产业不容易被量化和衡量。而传统的行业可以，老师带的成绩高不高，医生看的病人数量，病情好转了吗？流水 
    线的工作今天打了多少螺丝等等。所以信息产业容易产生“狗屁工作”

    11. 另外一个原因是“权力的自我扩张”。权力具有自我扩张和泛滥的特点。如果这发生在政府部门，还是可以理解，因为他们本来就效率低下，但是在私营企业也会这样。

    12. 市场金融化导致权力扩张，管理者为了突出自己的地位而创造更多无意义的工作

    13. 有的狗屁工作能赚很多钱，甚至比踏踏实实工作的人赚的更多。可以分为生产性努力和分配性努力。分配性努力不创造价值，而是以一种合法的方式从别人手里掠夺价值。特别是现在的中介，中间商

    14. 踏实工作的人反而得不到应有的报酬。工人，老板和政府之间存在一种默契，当工厂生产利润提高，工人的工资和报酬基本上没有变化。所以多赚的钱去哪了

    15. 在法国的一个茶叶厂，当利润提高后，然鹅公司并没有给工人加工资，也没有引入更多的工人，也没有买新的设备，反而增加了很多白领，这些白领整天穿着西装转来转去，拿个小本本写来写去，开会讨论着，害得写出一份报告

    16. 所以企业利润高了以后的钱更多的给了从事信息管理，行政和数据打交道的人腰包里

    17. 所以我们正处在一个“封建式工作环境”，现代社会一样的很封建

    18. 竟然世界上有如此多的“狗屁工作”，如果每个人每周平均有效的工作时间只有15个小时的话，为什么不给人们更多可以自由支配的时间比如一周休息三四天，一年休息五六个月？

    19. 因为现在的工作职能不仅仅是提供生产力这么简单，而是为了维护秩序和既定的权利关系，其实就是不能让你太自由

    20. 现代公司的管理者像极了古代的国王和贵族，真正从事生产的是农民和工匠，而国王做的就是分配性努力的事情，他们从劳动者手中获取巨额财富，再设置出家臣，护卫，随从这些凸显自己地位和维护自己统治。给这些人多发点 
    钱，而真正创造价值的劳动者成了被剥削和压迫的对象

    21. 现代社会一样如此，他们创造出文秘，公关，电话销售，顾问等等这些工作岗位，而真正创造价值的人反而收入是最低也是最累的

    22. 现在的不少工作确实没有太大意义，存在的意义就是给你提供一个岗位，让你安定下来，以及大部分时间将你束缚在岗位上，一切为了社会稳定

    23. 这个世界是一个巨大的草台班子，不可否认有些人确实有能耐，

    24. 以及企业为啥想要招应届生的一个原因在于鲶鱼效应，在公司的老员工大多数成了老油条，工作缺乏积极性，而新进来的毕业生多数一腔热血，满怀热情，从而带动整个工作氛围

### 论中年危机

     中年危机不只是计算机专业的才有，所有专业的都有。刚毕业可能没感觉，但是到了35岁左右，上有老下有小，这些家庭方面的因素会分散自己在工作上的很多精力，35岁左右，孩子需要照顾，父母身体可能没有呢么好了。
   
     前些天我打个货拉拉司机，他跟我说他前两天送了一家回蚌埠，冰箱什么的都带回去了，三十多岁，孩子在家里给老人带的，成绩搞的不行，所以只能回老家工作了，不在常州这边了就。


### 专业选择

     我经常跟你们讲一个道理。

     手艺类的工作，计算机是最体面、最舒服的，虽然经常加班，但是有人体工程学椅子、有空调、有无限零食饮料、有办公室、有稳定的工作环境，已经是白领了。

     临床医学其实被很多人唾弃，一个是培养周期长，一个是起薪低，最重要的一点是，哪怕协和医学院，本质也是服务行业， 面对的也是顾客，是陌生人。

    只要是服务行业，哪怕是协和医院的国际专家号，也要面临一定概率的刁难、怪脾气、投诉、胡搅蛮缠，给自己添堵。

    更别提其他各级省立、市立、三甲医院，简直就是个大菜市场，蛤蟆吵坑，什么奇葩都有，经常有农民或者文盲对着你胡搅蛮缠，每天不定期给自己添堵。

    所以在北大各专业里面，临床医学分数并不高，协和也常年低于清华。

    在600分以上的985各个专业里面，学临床是个很需要勇气的事情，因为医生哪怕读到博士，规培N年，起薪也没有同学校、同分数计算机专业毕业的大厂程序员的1/2高。

    所以当你选择一门手艺类专业的时候，你要明白，你面对的行业是什么，代价是什么。

    比如临床专业好歹在医院里，病人是听话的——而如果你学的是兽医，自己开车到处跑农村，面对臭气熏天的牛圈、猪圈，或者动物园，那简直更难受；

    再比如护理，你们都去过医院，知道护士精神压力多大，多么累，收入也并不高，环境更恶劣，而且天花板更低；

    再比如民航，哪怕飞行员工资一年有30万~60万，你要面临的是每天出差，每天精神高度集中，每天情绪稳定——你的家庭允许你这么做吗？

    再比如机械，中国就业率最高的本科专业，100%有工作，100%在4000~10000中间，100%进厂——等到你高考640分，毕业真的穿上蓝领衣服进厂调试开发的时候，你会不会羡慕500分中专小太妹在办公室嘻嘻哈哈当客服工作？

    所以哪怕在手艺里面，计算机都是最好的，哪怕加班，哪怕掉头发，哪怕时不时裁员，好歹你能坐在椅子上睡个午觉，面对每天周围十几个同事，避免了给自己添更大的堵。

---

---
