### 积分球光学技术介绍

积分球（integrating sphere）：又称光度球或光通球，是一个内壁涂有反射材料的空腔球体。球壁上开一个或多个窗口，用作进光或放置光接收器件的接受孔。内壁涂上漫反射接近1的材料，进入积分球的光经过内壁涂层的多次反射，在内壁上形成均匀照度。常用的漫反射材料是硫酸钡或氧化镁。








积分球常应用于以下领域：
1、反射率、透过率、荧光、吸光度检测；
2、光谱采集；
3、辐射、颜色测量；
4、均匀光源。

基本原理：光线由输入孔入射后，第一次照射到积分球内壁后，经过漫反射反射到积分球内壁的其他位置，经过无数次的漫反射致使其积分球的内壁上光的强度是均匀的，而且入射光的入射角度、空间分布、以及极性都不会对输出的光束强度和均匀度造成影响，这种均匀分布的光照是积分球的重要特点，使得测量结果更加准确和可靠。通过测量积分球内壁某一小块面积的光能量，就可以计算出光源所散发的全部光能量。同时因为光线经过积分球内部的均匀分布后才射出，因此积分球也可当作一个光强衰减器，输出强度与输入强度比大约为：光输出孔面积/积分球内部的表面积。








以积分球搭配光度探头为例，光通量的测量原理如下图所示。在积分球内，光源S在球壁上任意一点B上产生的光照度是由直射光和多次反射光产生的光照度迭加而成的。由积分学原理可得，球面上的光照度是均匀的，在任意一点B上的光照度E为：

                  








其中：                   
E0– 光源S直接照射在B点上的光照度
r  – 积分球半径
ρ – 积分球内壁反射率

E0的大小不仅与B点的位置有关，也与光源在球内的位置有关。为了去除直射光的不确定性影响，可以在光源S和B点之间放置一个挡光板，遮挡掉直接射向B点的光线，此时E0 = 0，则在B点的光照度为：
             

          

          
              
                 则E = Kφ

其中K值称为测量系统的响应常数。这样，依据积分光度法的测量原理，通过测量球壁上任意位置的光照度，就可以通过以下公式求出光源的光通量Φ:

                         
即：光通量 = 照度 x 面积

[积分球](https://www.kdocs.cn/l/cgKUhkQkK92K)


## 光学知识积累
1.雾度（haze）是偏离入射光 2.5°角以上的透射光强占总透射光强的百分数，雾度越大意味着薄膜光泽以及透明度尤其成像度下降

2. [朗伯散射](https://zhuanlan.zhihu.com/p/683807881?utm_psn=1809229251989352448)

3.根据微结构的特点，扩散屏可分为三类：
第一种是用喷砂颗粒的磨砂玻璃或塑料板。这种扩散屏的制作成本较低，但透光率较低(<70%)，散射光的角度分布无法精确控制。这些缺点极大地限制了其在HUD中的应用。
第二种是采用激光直写光刻等微光刻技术制造的带有浮雕结构的扩散器。典型的微结构有金字塔、微透镜阵列等。散射单元的尺寸通常在50µm以上，可以精确控制散射光的分布，然而，由于微结构的特征尺寸较大，用作HUD中间图像平面的屏幕，这扩散屏在观察时会有很强的颗粒感，周期性结构使缺陷非常明显。
第三种是通过散斑曝光形成的全息扩散屏。散斑的大小约为投影图像像素大小的1/10，使显示效果更加细致舒适。其透光率可达90%以上。通过调整曝光参数可以控制散射光的角度。由于上面列举的优点，它经常被用作中间图像的扩散屏。


透光率要高、散射光角度能控制、微结构特征尺寸不能大，因为会有很强的颗粒感
## 项目进展
1.后面联系bvt贴膜的事，说是九月份才能供货，之前膜贴反了
2.跟进贴膜，陈不去，我替他去



